Россию в будущем ждет расширение и доля в «новом всемирном собирании земель». Об этом в колонке для «Актуальных комментариев» написал бывший помощник президента России Владислав Сурков.По словам Суркова, сейчас мир наслаждается своей многополярностью, парадом постсоветских национализмов и суверенитетов, однако в последующем вернутся глобализация и интернационализация и «накроют это сумеречное многополярье». «И Россия получит свою долю в новом всемирном собирании земель (вернее, пространств), подтвердив свой статус одного из немногих глобализаторов, как бывало в эпохи Третьего Рима или Третьего интернационала», — считает бывший помощник президента.Сурков также объяснил, что Россия будет развиваться не потому, что это хорошо или плохо, а «потому что это физика».Ранее  Сурков сравнил президента Владимира Путина с императором Октавианом, потому что он, по его мнению, так же, как и основатель Римской империи, совместил демократию с монархическим архетипом. Он отметил, что российский лидер создал «новый тип государства».Варвара Кошечкина