Поддержи наш проектНаше издание живет благодаря тебе, читатель. Поддержи выход
              новых статей рублем или криптовалютой.23 ноября 2021, 17:01Федеральная служба безопасности отчиталась о «предотвращении массового убийства» в казанской школе № 101. Силовики задержали 14-летнего подростка, который якобы готовил нападение. Фсбшники считают, что к преступлению его склонял некий гражданин Украины через Телеграм.Во время обыска дома у подростка силовики изъяли материалы о скулшутингах, пневматическую винтовку Stoeger Airguns и технику с поисковыми запросами о «переделке данного вида оружия в боевое». Следственный комитет возбудил уголовное дело по части 1 статьи 30 и части 2 статьи 105 УК (приготовление к массовому убийству).ФСБ России часто сообщает о подобном «предотвращении скулшутингов». Так, подростка из Волгограда прямо сейчас пытаются снова отправить в СИЗО по делу о «подготовке теракта»: за последние полтора года он был там уже дважды.НовостьСкоро приговор по «ингушскому делу». Фигурантам грозит до 9 лет тюрьмы14 часов назадНовостьЧемпионку мира по плаванию обвинили в оскорблении полицейских15 часов назадНовостьБездомного, который сушил носки на «вечном огне», положили в психбольницу15 часов назадНовость«Блогер Моргенштерн сегодня торгует наркотиками, по сути дела», — Бастрыкин16 часов назадНовостьУчастников «Левого сопротивления» обвиняют в экстремизме16 часов назадНовостьВ России запрещена книга «Женщина в Берлине» про изнасилования немок в 1945 году17 часов назадСмотреть все «Новости»НовостьСкоро приговор по «ингушскому делу». Фигурантам грозит до 9 лет тюрьмы14 часов назадНовостьЧемпионку мира по плаванию обвинили в оскорблении полицейских15 часов назадНовостьБездомного, который сушил носки на «вечном огне», положили в психбольницу15 часов назадНовость«Блогер Моргенштерн сегодня торгует наркотиками, по сути дела», — Бастрыкин16 часов назадНовостьУчастников «Левого сопротивления» обвиняют в экстремизме16 часов назадНовостьВ России запрещена книга «Женщина в Берлине» про изнасилования немок в 1945 году17 часов назадПоддержи наш проектУ нас нет грантов и спонсоров — работаем на чистом энтузиазме и вашей поддержке. Принимаем криптовалюту и подписки на Patreon.